# Задача: Создание интерактивного терминального приложения для поиска и управления списком студентов и кафедр

Для университета КРОК-Univer необходимо разработать терминальное приложение, которое сможет вывести данные по фильтрам и добавить в список новых студентов.

В качестве входных данных выступают записи всех студентов, факультетов и кафедр, связанные между собой.
Студент учится на определенной кафедре, кафедра относится к определенному факультету.

---

### Входные условия

#### 1. Данные

**_Факультеты_**

Каждая запись из списка факультетов представлена набором полей

    ID,NAME,CODE
Данные представлены в файле **_/resources/university/faculties.csv_**.

**_Кафедры_**

Каждая запись из списка кафедр представлена набором полей

    ID,NAME,STUDY_DURATION,FACULTY,PROGRAM,CODE
Данные представлены в файле **_/resources/university/departments.csv_**.

**_Студенты_**

Каждая запись из списка студентов представлена набором полей

    ID,LAST_NAME,FIRST_NAME,MIDDLE_NAME,AGE,DEPARTMENT,STUDY_YEAR,CODE
Данные представлены в файле **_/resources/students/students_list.csv_**.

Все данные, представленные в файлах, **_соответствуют_** описанию в п.2

#### 2. Описание данных

- **_ДАННЫЕ ФАКУЛЬТЕТОВ_**

  - **ID** - идентификатор, который является случайным положительным целым числом.
  - **NAME** - наименование факультета.
  - **CODE** - уникальный справочный код факультета в формате: XXX_MMM/YYYY, где XXX - случайной целое положительное число от 001 до 999, MMM - положительное целое число, кратное 50-ти, YYYY - год создания факультета (от 1920 до 2025)

- **_ДАННЫЕ КАФЕДР_**

    - **ID** - идентификатор, который является случайным положительным целым числом.
    - **NAME** - наименование кафедры.
    - **STUDY_DURATION** - продолжительность обучения на кафедре в годах. 4 г., если PROGRAM == BACHELOR, 2 г., если PROGRAM == MASTER, 6 л., если PROGRAM == SPECIALIST.
    - **FACULTY** - факультет. Кафедра ссылается на факультет по его первичному ключу (ID).
    - **PROGRAM** - программа обучения. Представлена строкой перечислением из следующих возможных значением: BACHELOR, MASTER, SPECIALIST.
    - **CODE** - уникальный справочный код кафедры в формате: XXX_MMM/YYYY, где XXX - случайной целое положительное число от 001 до 999, MMM - случайное положительное целое число, кратное 5-ти, но не кратное 50-ти, YYYY - год создания кафедры (от 1920 до 2025)

- **_ДАННЫЕ СТУДЕНТОВ_**

    - **ID** - идентификатор, который является случайным положительным целым числом.
    - **LAST_NAME** - фамилия студента.
    - **FIRST_NAME** - имя студента.
    - **MIDDLE_NAME** - отчество студента.
    - **AGE** - возраст студента. Целое положительное число от 16 до 40.
    - **DEPARTMENT** - кафедра, на которой обучается студент. Студент "ссылается" на кафедру по её первичному ключу (ID).
    - **STUDY_YEAR** - год обучения студента (курс). От 1 до 6 в зависимости от программы обучения на кафедре. От 1 до 2, если PROGRAM == MASTER, от 1 до 4, если PROGRAM == BACHELOR, от 1 до 6, если PROGRAM == SPECIALIST.
    - **CODE** - уникальный номер студенческого билета в формате: XXX_MMM/YYYY, где XXX - случайной целое положительное число от 001 до 999, MMM - положительное целое число, кратное 2-ум, но не кратно 5-ти и не кратно 50-ти, YYYY - год поступления (от 2014 до 2024)



#### 3. Планируемое поведение терминального приложения

При запуске приложения в терминал должно быть выведено приветствие с главным меню приложения:

    Добрый день!
    На сегодняшний день (<Сегодняшняя дата в формате dd.MM.yyyy>) в университете учатся: <Количство студентов> студентов на <Количество направлений> направлений. 
    Выберите необходимое действие:
    1 - Поиск информации
    2 - Добавление информации
    3 - Выход

##### Опция 1.

После выбора опции 1 "Поиск информации" пользователю в терминал должно быть выведено сообщение с меню выбора типа поиска данных:

    Что вас интересует?
    1.1 - Поиск студентов по году поступления
    *1.2 - Вывод всех студентов, обучающихся на факультете
    1.3 - Вывод всех студентов, обучающихся по программе обучения
    *1.4 - Поиск студентов по фамилии
    1.5 - Назад

При выборе опций 1.1 - 1.4 необходимо вывести информацию в формате:

    ID,LAST_NAME,FIRST_NAME,MIDDLE_NAME,AGE,DEPARTMENT_NAME,FACULTY_NAME,STUDY_YEAR,CODE

_**! Знак * у опции означает, что она является опциональной и не обязательна в реализации для успешного прохождения допуска к экзамену.**_

- **Опция 1.1**

    После выбора опции 1.1 пользователю в терминал должно быть выведено сообщение с предложением ввести интересующий год поступления:

        Введите интересующий год поступления в формате YYYY:

    После ввода пользователем года в терминале должен отобразиться весь список студентов, поступивших в указанном году.

    Если студентов не нашлось, то вывести сообщение:
        
        На найдено студентов, поступивших в YYYY году
    
    После завершения работы опции 1.1, вне зависимости от результата, пользователю должно "открыться" главное меню.


- **Опция 1.2 (опционально)**

    После выбора опции 1.2 пользователю в терминал должно быть выведено сообщение с предложением ввести интересующий справочный код факультета в формате:
        
        Введите интересующий код факультета XXX_MMM/YYYY:

    После ввода пользователем кода факультета в терминале должен отобразиться весь список студентов, обучающихся на указанном факультете.
    
    Если студентов не нашлось, то вывести сообщение:
        
        На найдено студентов, обучающихся на факультете <Наименование факультета (Код факультета)>
    
    После завершения работы опции 1.2, вне зависимости от результата, пользователю должно "открыться" главное меню.


- **Опция 1.3**

  После выбора опции 1.3 пользователю в терминал должно быть выведено сообщение с предложением ввести интересующую программу обучения:

        Введите интересующую программу обучения (BACHELOR, MASTER, SPECIALIST):

  После ввода пользователем программы обучения в терминале, должен отобразиться весь список студентов, обучающихся на данной программе обучении.

  Если студентов не нашлось, то вывести сообщение:

        На найдено студентов, обучающихся по <Программа обучения> программе обучения

  После завершения работы опции 1.3, вне зависимости от результата, пользователю должно "открыться" главное меню.


- **Опция 1.4 (Опционально)**

  После выбора опции 1.4 пользователю в терминал должно быть выведено сообщение с предложением ввести интересующую фамилию студента

        Введите фамилию студента:

  После ввода пользователем фамилии студента в терминале, должен отобразиться весь список студентов, чья фамилия подходит указанной. (__Поиск по вхождению, без учета регистра__)

  Если студентов не нашлось, то вывести сообщение:

        На найдено студентов, чья фамилия соответствует значению <Введенная фамилия>

  После завершения работы опции 1.4, вне зависимости от результата, пользователю должно "открыться" главное меню.


- **Опция 1.5**

  После выбора опции 1.4 пользователю должно "открыться" главное меню.
    
##### Опция 2.

После выбора опции 2 "Добавление информации" пользователю в терминал должно быть выведено сообщение с меню выбора типа добавления данных:

    Что вас интересует?
    2.1 - Добавление нового студента
    *2.2 - Добавление новой кафедры
    2.3 - Назад

_**! Знак * у опции означает, что она является опциональной и не обязательна в реализации для успешного прохождения допуска к экзамену.**_

- **Опция 2.1**

    После выбора опции 2.1 пользователю в терминал должно быть выведено сообщение с предложением ввести данные о новом студенте:

        Введите данные нового студента в формате LAST_NAME,FIRST_NAME,MIDDLE_NAME,AGE,DEPARTMENT_CODE,STUDY_YEAR,ADMISSION_YEAR

    Где:
    - DEPARTMENT_CODE - уникальный справочный код кафедры. (XXX_MMM/YYYY)
    - ADMISSION_YEAR - год поступления студента.

    Все введенные пользователем данные, кроме STUDY_YEAR, должны быть провалидированы в соответствии с описанием данных студента (см. п.2)

    Если какие-либо данные студента не являются валидными, то вывести сообщение в терминал пользователю:

        Введенные вами данные не являются корректными. Атрибут <Наименование атрибута> не соответствует описанию.

    Если такого справочного значения кода кафедры не существует, то вывести пользователю в терминал сообщение:

        Введенные вами данные не являются корректными. Кафедры с кодом: <Указанный код> не существует.

    После ввода новых данных о студенте, в файле **_/resources/students/students_list.csv_** (см. п.1) должна появиться новая строчка данных студента.

    Уникальный номер студенческого билета должен быть сгенерирован в формате XXX_MMM/YYYY в соответствии с описанием данных студента п.2. В качестве YYYY должен выступать ADMISSION_YEAR, введенный пользователем в терминале.

    Идентификатор студента (ID) должен быть сгенерирован в соответствии с описанием данных студента п.2.

    После завершения работы опции 1.2, вне зависимости от результата, пользователю должно "открыться" главное меню.


- **Опция 2.2 (опционально)**

  После выбора опции 2.2 пользователю в терминал должно быть выведено сообщение с предложением ввести данные о новой кафедре:

        Введите данные нового кафедры в формате NAME,STUDY_DUARATION,FACULTY_CODE,PROGRAM,CREATION_YEAR

  Где:
    - FACULTY_CODE - уникальный справочный код факультета. (XXX_MMM/YYYY)
    - CREATION_YEAR - год создания кафедры.

  Все введенные пользователем данные должны быть провалидированы в соответствии с описанием данных кафедры (см. п.2)

  Если какие-либо данные кафедры не являются валидными, то вывести сообщение в терминал пользователю:

        Введенные вами данные не являются корректными. Атрибут <Наименование атрибута> не соответствует описанию.

  Если такого справочного значения кода факультета не существует, то вывести пользователю в терминал сообщение:

        Введенные вами данные не являются корректными. Факультета с кодом: <Указанный код> не существует.

  После ввода новых данных о студенте, в файле **_/resources/university/department.csv_** (см. п.1) должна появиться новая строчка данных кафедры.

  Уникальный код кафедры должен быть сгенерирован в формате XXX_MMM/YYYY в соответствии с описанием данных кафедры п.2. В качестве YYYY должен выступать CREATION_YEAR, введенный пользователем в терминале.

  После завершения работы опции 2.2, вне зависимости от результата, пользователю должно "открыться" главное меню.

##### Опция 3.

Пользователь, выбрав 3-ую опцию, завершает работу с приложением.
